Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
GENIE, MAKE A WISH
जिन्न, एक इच्छा करो
Won't you come with me
क्या तुम मेरे साथ नहीं आओगे?
to the moment you died?
उस क्षण तक जब आप मर गए?
How could I trust you?
मैं तुम पर कैसे भरोसा कर सकता हूं?
I followed his orders and bowed before the first human.
मैंने उसके आदेश का पालन किया और पहले मानव के सामने झुक गया।
Iblis has been my brother for the longest and my enemy for just as long.
इब्लीस लम्बे समय से मेरा भाई है और उतने ही समय से मेरा दुश्मन भी।
Iblis is trying to kill you, Ms. Ki Ka-young.
इब्लीस आपको मारने की कोशिश कर रहा है, सुश्री की का-यंग।
The enemy of an enemy…
दुश्मन का दुश्मन...
is surely a friend?
क्या वह निश्चित रूप से एक मित्र है?
Piss off.
दूर जाने का अभद्र संकेत देना।
- Why? - Your face just now.
- क्यों? - अभी-अभी तुम्हारा चेहरा।
You were being deceptive.
आप धोखेबाज़ थे.
What? Did you bite your tongue?
क्या? क्या तुमने अपनी जीभ काट ली?
Someone just whacked my master.
किसी ने अभी-अभी मेरे मालिक को मारा है।
Really?
वास्तव में?
Someone who would beat up Ejllael? I only know of two.
कोई है जो एज्लाएल को पीटेगा? मैं तो सिर्फ़ दो ही लोगों को जानता हूँ।
One of them is occupied, which means…
उनमें से एक पर कब्जा है, जिसका मतलब है...
I have to get to work early tomorrow, so I'm off.
मुझे कल जल्दी काम पर जाना है , इसलिए मैं छुट्टी पर हूँ।
Good morning, Ms. Ki.
सुप्रभात, सुश्री की.
Did something happen?
कुछ हुआ क्या?
We're with the police.
हम पुलिस के साथ हैं.
Did Ejllael report you for assault? He is a stickler for protocol.
क्या एज्लाएल ने आप पर हमले की रिपोर्ट दर्ज कराई? वह प्रोटोकॉल का बहुत पालन करता है।
I think you're the one who's ratting me out right now.
मुझे लगता है कि तुम ही हो जो इस समय मुझे धोखा दे रहे हो।
They're on a missing persons case.
वे एक गुमशुदा व्यक्ति के मामले पर काम कर रहे हैं।
Do you recognize this woman? This village was her last known location.
क्या आप इस महिला को पहचानते हैं? यह गाँव ही उसका आखिरी ज्ञात ठिकाना था।
I tend to track things by scent.
मैं चीजों को गंध से पहचानता हूं।
We haven't seen her.
हमने उसे नहीं देखा है.
Could I take a picture of this?
क्या मैं इसका चित्र ले सकता हूं?
Sure.
ज़रूर।
Please do get in touch if anything comes to mind.
अगर कुछ भी मन में आए तो कृपया संपर्क करें ।
BLACK HAIR DYE
काले बालों का रंग
That's strange. I was just here last week.
यह अजीब है। मैं पिछले हफ़्ते ही यहाँ आया था।
Why'd they request another visit so soon?
उन्होंने इतनी जल्दी दोबारा आने का अनुरोध क्यों किया?
Anyone home? Ms. Shin Suk-ja? It's your water filter technician.
घर पर कोई है? मिस शिन सुक-जा? आपका वाटर फ़िल्टर टेक्नीशियन है।
What's that smell?
यह गंध कैसी है?
Apparently, she died alone.
जाहिर है, वह अकेले मर गयी।
Who found her?
उसे किसने पाया?
Her kids must not have checked in on her.
उसके बच्चों ने शायद उस पर ध्यान नहीं दिया होगा।
Why do you always handle things in such a complicated manner?
आप हमेशा चीजों को इतने जटिल तरीके से क्यों संभालते हैं ?
If I am to keep accompanying those who die alone,
अगर मुझे उन लोगों के साथ रहना है जो अकेले मरते हैं,
I must adapt to human protocol.
मुझे मानव प्रोटोकॉल के अनुकूल होना होगा।
I made every report myself until about 40 years ago.
लगभग 40 साल पहले तक मैं हर रिपोर्ट स्वयं ही बनाता था ।
I was really busy back then.
मैं उस समय बहुत व्यस्त था।
I'd listen to the dying's last complaints and file the reports,
मैं मरने वाले की अंतिम शिकायतें सुनूंगा और रिपोर्ट दर्ज करूंगा,
all in heavy clothes.
सभी भारी कपड़े पहने हुए थे।
I can't.
मैं नहीं कर सकता।
I can't leave my sick girl behind. I just can't.
मैं अपनी बीमार बच्ची को पीछे नहीं छोड़ सकता। मैं ऐसा बिल्कुल नहीं कर सकता।
Please give me more time until my granddaughter gets better.
कृपया मुझे मेरी पोती के ठीक होने तक कुछ और समय दीजिए ।
Please.
कृपया।
You don't have to worry about that.
आपको इसकी चिंता करने की जरूरत नहीं है।
It's not you.
यह तुम नहीं हों।
It's her.
यह उसकी है।
No, it can't be!
नहीं, ऐसा नहीं हो सकता!
Then the police started looking for me.
फिर पुलिस ने मेरी तलाश शुरू कर दी।
Because death follows me everywhere.
क्योंकि मौत हर जगह मेरा पीछा करती है।
I'm probably still wanted by Interpol.
मैं शायद अभी भी इंटरपोल द्वारा वांछित हूँ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Then why were you hit by Ms. Ki Ka-young?
तो फिर आपको सुश्री की का-यंग ने क्यों मारा?
Fail to consider protocol when convincing her?
क्या आप उसे समझाते समय प्रोटोकॉल पर विचार करने में असफल रहे ?
The fact that you know means Iblis already knows too.
यह तथ्य कि आप जानते हैं इसका मतलब है कि इब्लीस भी पहले से ही जानता है।
Of course.
बिल्कुल।
I hear the talk of the day, and Sade hears the night's.
मैं दिन की बातें सुनता हूं और साडे रात की बातें सुनता है।
Why are you hogging them both?
तुम उन दोनों को क्यों हड़प रहे हो?
This is a fight against myself.
यह मेरे खिलाफ लड़ाई है.
Why is an adult doing this in broad daylight?
एक वयस्क दिन के उजाले में ऐसा क्यों कर रहा है?
Are you a bum?
क्या आप एक आवारा हैं?
No, I'm a respectable genie.
नहीं, मैं एक सम्माननीय जिन्न हूं।
And I'm immortal, so I'm practically an infant.
और मैं अमर हूं, इसलिए मैं व्यावहारिक रूप से एक शिशु हूं।
So I'm older than you?
तो मैं तुमसे बड़ा हूँ?
Hey, infant. Move over.
अरे, शिशु! हटो।
No wonder Ka-young doesn't like you.
कोई आश्चर्य नहीं कि का-यंग तुम्हें पसंद नहीं करता।
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
Sorry for calling you an infant.
आपको शिशु कहने के लिए क्षमा करें।
Ki Ka-young doesn't like me?
की का-यंग मुझे पसंद नहीं करता?
If anyone should dislike anyone, it's me. Did she tell you that?
अगर किसी को किसी से नापसंद होना चाहिए, तो वो मैं हूँ। क्या उसने तुम्हें ये बताया?
Please tell me everything you know, Mr. Sang-hyeok.
कृपया मुझे वह सब कुछ बताएं जो आप जानते हैं, श्री सांग-ह्योक।
Master.
मालिक।
Ejllael personally went to the lump of clay's house? Why?
एज्लाएल खुद मिट्टी के ढेले के घर गया था? क्यों?
I hear he was being all enchanting,
मैंने सुना है कि वह बहुत ही आकर्षक था,
saying, "Won't you come with me to the moment you died?"
कह रहे थे, "क्या तुम मेरे साथ उस क्षण तक नहीं आओगे जब तुम मरोगे?"
The moment she died?
जिस क्षण उसकी मृत्यु हुई?
That won't be good for me.
यह मेरे लिये अच्छा नहीं होगा.
And?
और?
When he said that, Master's master told Ejllael to "piss off" and then just
जब उसने ऐसा कहा, तो मास्टर के मास्टर ने एजेलाएल से कहा "चले जाओ" और फिर बस
went for it.
के लिए चला गया।
She doesn't give me dinner if she's in a mood.
अगर उसका मूड होता है तो वह मुझे खाना नहीं देती ।
I should go check.
मुझे जाकर जांच करनी चाहिए.
Distract the man.
आदमी का ध्यान भटकाओ.
The man?
मनुष्य?
Ki Ka-young!
की का-यंग!
Wait, this is my carpet.
रुको, यह मेरा कालीन है।
Gosh, how could she use it to…
हे भगवान, वह इसका उपयोग कैसे कर सकती है...
You're wearing Versac…
आप वर्साक पहन रहे हैं...
You're doing this while wearing that?
आप यह सब वह पहन कर कर रहे हैं?
Ki Ka-young will be mad.
की का-यंग पागल हो जाएगा.
The only way to train my eye for fashion is to wear stuff like this every day.
फैशन के प्रति अपनी दृष्टि को प्रशिक्षित करने का एकमात्र तरीका यही है कि मैं हर दिन इस तरह की चीजें पहनूं।
Right, I made hamburger steaks.
ठीक है, मैंने हैमबर्गर स्टेक बनाया।
Leave some for Ka-young. She'll be home late.
का-यंग के लिए कुछ छोड़ दो। वह देर से घर आएगी।
Where did she go? She wasn't at the auto…
वह कहाँ गई? वह ऑटो पर नहीं थी...
Right.
सही।
Today's the fourth.
आज चौथा दिन है।
Aren't you curious
क्या आप उत्सुक नहीं हैं?
about what happened?
क्या हुआ?
You really are doing
आप वास्तव में कर रहे हैं
your utmost to die, aren't you?
क्या आप मरने की पूरी कोशिश नहीं कर रहे हैं?
It's not fair.
यह उचित नहीं है।
What exactly was his purpose in making you and me meet?
आपको और मुझे मिलवाने का उनका वास्तविक उद्देश्य क्या था ?
Well, based on your actions, it couldn't have been to make me happy.
खैर, आपके कार्यों के आधार पर, यह मुझे खुश करने के लिए नहीं हो सकता था।
I don't know his intentions, but if you do die, it'll be at my hands.
मैं उसके इरादे नहीं जानता, लेकिन अगर तुम मरोगे तो मेरे हाथों मरोगे।
If you'd like, we can say that's the reason we met.
यदि आप चाहें तो हम कह सकते हैं कि हमारी मुलाकात इसी कारण हुई।
Yoo Jeong-hwa hasn't attended class for over a month.
यू जियोंग-ह्वा एक महीने से अधिक समय से कक्षा में उपस्थित नहीं हुई है ।
Which room is this?
यह कौन सा कमरा है?
Spare me the bullshit about privacy and hand me the key,
मुझे गोपनीयता के बारे में बकवास से बचाओ और मुझे चाबी सौंप दो,
or I'll call the police.
या मैं पुलिस को बुलाऊंगा.
She's my daughter, and the boy she's with is a minor.
वह मेरी बेटी है और जिस लड़के के साथ वह रहती है वह नाबालिग है।
So fucking annoying.
बहुत परेशान करने वाला.
They're fucking terrible. Fucking idiots.
वे बहुत ही भयानक हैं। बहुत ही बेवकूफ़ हैं।
Pull your weight, damn it.
अपना वजन खींचो, लानत है।
You suck ass too.
तुम भी गधे बकवास.
I'm doing perfectly well right now.
मैं अभी बिल्कुल ठीक हूं।
How long do other people
अन्य लोग कितने समय तक
keep theirs before making it?
इसे बनाने से पहले उन्हें रखें?
The third wish, I mean.
मेरा मतलब तीसरी इच्छा से है।
The longest was a guy who held on to it for 72 years.
सबसे लम्बे समय तक यह पद एक व्यक्ति के पास रहा, जो 72 वर्षों तक इस पद पर बना रहा।
Wow.
बहुत खूब।
I get it though.
हालाँकि मैं इसे समझता हूँ।
Caught between the despair that there's only one left
इस निराशा के बीच फँसा कि अब केवल एक ही बचा है
and the euphoria of knowing that you still have one,
और यह जानने का उत्साह कि आपके पास अभी भी एक है,
you don't want to break the spell.
आप जादू को तोड़ना नहीं चाहते.
Tell me.
मुझे बताओ।
What did he wish for?
वह क्या चाहता था?
Most humans make their first wish right away,
अधिकांश मनुष्य अपनी पहली इच्छा तुरन्त कर लेते हैं,
afraid that their newfound luck may vanish.
उन्हें डर है कि कहीं उनका नया भाग्य नष्ट न हो जाए।
Then they use their second wish,
फिर वे अपनी दूसरी इच्छा का उपयोग करते हैं,
patching up the first one they rushed to make,
वे जो पहला काम करने के लिए दौड़े, उसे ठीक कर दिया,
cursing themselves for their failure to wish for more.
अधिक की इच्छा न कर पाने के कारण स्वयं को कोसते रहते हैं ।
And then, they live in hell, clinging to their final wish.
और फिर, वे अपनी अंतिम इच्छा से चिपके हुए , नरक में रहते हैं।
Seeking something greater, greater, and greater still.
कुछ महानतम, महानतम, और उससे भी महानतम की खोज।
He made his final wish after 72 years.
उन्होंने 72 वर्ष बाद अपनी अंतिम इच्छा प्रकट की।
He wished for me to forget that he'd already
वह चाहता था कि मैं भूल जाऊं कि उसने पहले ही
made two wishes.
दो इच्छाएं कीं.
He found the greatest thing of all.
उसे सबसे बड़ी चीज़ मिल गयी।
Does that work?
वह काम करता है?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
If you'd like to know, try it.
यदि आप जानना चाहते हैं, तो प्रयास करें।
Goodness me.
मेरा भला करें।
Always put the purse back in its dust bag.
पर्स को हमेशा डस्ट बैग में रखें।
Do not wear on rainy days.
बरसात के दिनों में इसे न पहनें।
Never ever wear hot pink Crocs with this outfit.
इस पोशाक के साथ कभी भी हॉट पिंक क्रॉक्स न पहनें।
This outfit goes with both sneakers and heels.
यह पोशाक स्नीकर्स और हील्स दोनों के साथ अच्छी लगती है।
Keep the shoes simple for a smart look. And carry this purse.
स्मार्ट लुक के लिए जूते सिंपल रखें। और यह पर्स भी साथ रखें।
No fruit knives in the purses.
पर्स में कोई फल चाकू नहीं।
My goodness, this girl.
हे भगवान, यह लड़की.
I see. So this is how you style them.
मैं समझ गया। तो आप उन्हें इस तरह स्टाइल करते हैं।
Let's see.
चलो देखते हैं।
Today, I choose you.
आज, मैं तुम्हें चुनता हूं।
4,000 won?
4,000 वोन?
For one of these?
इनमें से किसी एक के लिए?
Goodness me, 4,000 won gets you a loaf of bread.
हे भगवान, 4,000 वॉन से आपको एक रोटी मिल जाएगी।
You're wearing designer heels and a blouse from the latest collection,
आपने नवीनतम कलेक्शन से डिज़ाइनर हील्स और ब्लाउज़ पहना है,
yet this is expensive?
फिर भी यह महंगा है?
You sure are strange.
तुम सचमुच अजीब हो.
That I am. Very strange.
मैं ऐसा ही हूँ। बहुत अजीब हूँ।
Come by my place sometime. I'll fry you sweet pancakes.
कभी मेरे घर आना। मैं तुम्हारे लिए मीठे पैनकेक बनाऊँगी।
As big as your face.
तुम्हारे चेहरे जितना बड़ा.
Just eat one.
बस एक खा लो.
The owner here is one of my patients, and they still need a few more implants.
यहां के मालिक मेरे मरीजों में से एक हैं, और उन्हें अभी भी कुछ और प्रत्यारोपण की आवश्यकता है।
Then we'd best boost their sales.
तब हम उनकी बिक्री को बढ़ावा दे सकेंगे।
Especially if they're Dr. Choi's patients, no?
खासकर यदि वे डॉ. चोई के मरीज हों, है ना?
All right, let's see.
ठीक है, देखते हैं.
Too sweet.
बहुत मीठा।
Two would be pushing it.
दो लोग तो इसे आगे बढ़ा रहे होंगे।
An old-fashioned palate
एक पुराने ज़माने का तालू
and an ultra-smooth home invite.
और एक अति-सुगम होम आमंत्रण।
What on earth is this lady's deal?
आखिर इस महिला का मामला क्या है?
My deal?
मेरा सौदा?
I'm a woman whose life was a teeny bit difficult
मैं एक ऐसी महिला हूँ जिसका जीवन थोड़ा कठिन था
but has recently become a teeny bit more fun.
लेकिन हाल ही में यह थोड़ा और मज़ेदार हो गया है।
Go on. Try it.
चलो, कोशिश करो।
Something's definitely off.
कुछ तो गड़बड़ है जरूर.
Pan-geum may be having the time of her life in Hawaii,
पैन-ग्यूम शायद हवाई में अपने जीवन का सबसे अच्छा समय बिता रही हैं,
but there's no way she wouldn't be in touch for this long.
लेकिन ऐसा कोई तरीका नहीं है कि वह इतने लंबे समय तक संपर्क में न रहे।
Some crazy crap is going down. I just know it.
कुछ पागलपन भरा काम होने वाला है। मुझे पता है।
Right?
सही?
It's one thing not to call us, but she could at least answer our calls.
हमें फोन न करना एक बात है, लेकिन वह कम से कम हमारे फोन का जवाब तो दे सकती थी।
And it's odd that the moment she left, a total stranger moved in.
और यह अजीब बात है कि जिस क्षण वह चली गई, एक बिल्कुल अजनबी व्यक्ति वहां आ गया।
Just now, I saw that young woman giggling away over cookies with Dr. Choi.
अभी-अभी मैंने उस युवती को डॉ. चोई के साथ कुकीज़ खाते हुए हंसते हुए देखा।
The other night, I actually saw that girl and Ka-young
उस रात, मैंने वास्तव में उस लड़की और का-यंग को देखा
digging up Pan-geum's chili field.
पैन-ग्यूम के मिर्च के खेत की खुदाई करना।
I wonder what that was about.
मुझे आश्चर्य है कि वह क्या था।
The chili field? Goodness gracious.
मिर्च का खेत? हे भगवान!
Ka-young finally went and did it.
का-यंग ने अंततः जाकर यह कर दिखाया।
What if she killed her grandma and buried her?
क्या होगा अगर उसने अपनी दादी को मार डाला और उसे दफना दिया?
- There's no way. - Come on, Heung-rye.
- कोई रास्ता नहीं है। - चलो, ह्युंग-राई।
What do you mean there's no way? The young bitch must be her accomplice!
तुम्हारा क्या मतलब है कि कोई रास्ता नहीं है? वो जवान कुतिया ज़रूर उसकी साथी होगी!
What are you waiting for? Call Chang-sik!
किसका इंतज़ार कर रहे हो? चांग-सिक को फ़ोन करो!
She's a guest at our house for a six-month countryside stay.
वह छह महीने के लिए हमारे घर पर मेहमान बनकर आई है ।
Cut the crap.
बकवास बंद करो.
If she's only staying for six months, why'd she come out of Pan-geum's room?
यदि वह केवल छह महीने के लिए ही रह रही है, तो वह पैन-ग्यूम के कमरे से बाहर क्यों आई?
Now, now. Calm down, everyone.
अब, अब। सब लोग शांत हो जाओ।
Our village elders have reasonable suspicions given the circumstances,
हमारे गांव के बुजुर्गों को परिस्थितियों को देखते हुए उचित संदेह है ,
so you'd best answer honestly.
इसलिए बेहतर होगा कि आप ईमानदारी से जवाब दें।
So, where has your grandma gone?
तो, आपकी दादी कहाँ चली गईं?
Hawaii. She said it was her dream when she was young.
हवाई। उसने कहा कि जब वह छोटी थी तो यह उसका सपना था।
She couldn't pick Miss Korea or Hawaii and regretted missing both.
वह मिस कोरिया या हवाई में से किसी एक को नहीं चुन सकीं और उन्हें दोनों को चूकने का अफसोस है।
Hawaii?
हवाई?
"You go to Hawaii." That Hawaii?
"तुम हवाई जाते हो।" वह हवाई?
All by her merry self?
क्या वह पूरी तरह से खुश है?
Why are you still going on about old news?
आप अभी भी पुरानी खबरें क्यों सुना रहे हैं?
- She went to Hawaii. - Yes?
- वह हवाई गयी थी। - हाँ?
But she's not answering her damn phone!
लेकिन वह अपने फोन का जवाब नहीं दे रही है!
She went quietly by herself.
वह चुपचाप अकेली चली गई।
See? She just said "she went"!
देखा? उसने बस इतना कहा "वह चली गई"!
I told you she killed her!
मैंने तुमसे कहा था कि उसने उसे मार डाला!
And this outsider's your accomplice?
और यह बाहरी व्यक्ति आपका साथी है?
Goodness, dearie. How could you say something so horrific?
हे भगवान्, प्रिये! तुम इतनी भयावह बात कैसे कह सकती हो?
Dearie?
प्रिये?
Don't you all call each other that out in the countryside?
क्या आप सभी लोग ग्रामीण इलाकों में एक दूसरे को इस नाम से नहीं पुकारते ?
That's what they do on TV.
वे टीवी पर यही करते हैं।
Look at how this minx is squinting her eyes like this.
देखो, यह लड़की किस तरह अपनी आँखें सिकोड़ रही है।
Look at her.
उसे देखो।
Who do you think you're fooling?
आपको क्या लगता है आप किसे बेवकूफ बना रहे हैं?
You call your grandma right now. I want to see her with my own eyes!
तुम अभी अपनी दादी को फ़ोन करो। मैं उन्हें अपनी आँखों से देखना चाहता हूँ!
She's right. Aren't you even worried? None of us can get hold of her.
वो सही कह रही है। तुम्हें ज़रा भी चिंता नहीं है? हममें से कोई भी उसे पकड़ नहीं सकता।
What did I tell you? She can't call her.
मैंने तुम्हें क्या बताया था? वह उसे फोन नहीं कर सकती।
Just spit it out. You did away with your grandma, didn't you?
बस बोलो, तुमने अपनी दादी को मार डाला, है ना?
What kind of--
किस तरह का--
You can't.
आप नहीं कर सकते.
Hey.
अरे।
It's ringing right now.
यह अभी बज रहा है.
It'll ring, but she won't answer.
घंटी बजेगी, लेकिन वह जवाब नहीं देगी।
MS. OH PAN-GEUM CONNECTING
सुश्री ओएच पैन-ग्यूम कनेक्टिंग
Yes, hello? What is it?
हाँ, नमस्ते? क्या बात है?
Has something happened? I'm here in Hawaii.
कुछ हुआ है क्या? मैं यहाँ हवाई में हूँ।
Right, so you're doing fine. It's me, Chang-sik.
ठीक है, तो आप ठीक हैं। मैं हूँ, चांग-सिक।
Say hello, everyone.
सबको नमस्ते कहो।
Is it night over there? Gosh, that's so cool.
क्या वहाँ रात हो गई है? वाह, यह तो बहुत बढ़िया है।
Just look at the ocean over there. Amazing, isn't it?
वहाँ समुद्र को देखो , अद्भुत है ना?
- Hand it over! - It's a video call!
- इसे सौंप दो! - यह एक वीडियो कॉल है!
It's a vid--
यह एक वीडियो है--
You sure are something.
आप निश्चित रूप से कुछ हैं.
How could you go all by yourself? I heard you had a spare ticket and all!
तुम अकेले कैसे जा सकते हो? सुना है तुम्हारे पास एक्स्ट्रा टिकट वगैरह था!
Hand it here. Let's all see.
इसे यहाँ दे दो। चलो सब देखते हैं।
Hey, look at you! A flower wearing flowers!
अरे, अपनी तरफ़ देखो! फूल पहने हुए फूल!
Goodness, you're all pretty and glowing.
हे भगवान, आप सभी सुन्दर और चमकदार हैं।
Pan-geum, why didn't you answer our calls? And when are you coming back?
पैन-ग्यूम, तुमने हमारी कॉल का जवाब क्यों नहीं दिया? और तुम कब वापस आ रहे हो?
I was thinking of staying for a few more months.
मैं कुछ और महीने रुकने की सोच रहा था।
Ka-young is all grown up now,
का-यंग अब बड़ा हो गया है,
and my eldest daughter asked me to come and live with her.
और मेरी सबसे बड़ी बेटी ने मुझसे उसके साथ रहने के लिए कहा।
And… Hello?
और... हैलो?
Hello?
नमस्ते?
- What's wrong with the connection? - The reception here is…
- कनेक्शन में क्या खराबी है? - यहाँ रिसेप्शन...
- Hello? - Right, on your way back, I'd love…
- हैलो? - ठीक है, वापस आते समय, मुझे अच्छा लगेगा...
Some jojoba oil, but the line cut out.
कुछ जोजोबा तेल, लेकिन लाइन कट गई।
Either way, you all saw that, right?
बहरहाल, आप सभी ने यह देखा, है ना?
We all suspected Ms. Ki for nothing!
हम सभी को सुश्री की पर व्यर्थ ही संदेह था!
At ease. Everyone, disperse!
आराम से रहो। सब लोग, तितर-बितर हो जाओ!
Honestly. Let's go pick some strawberries!
सच में। चलो कुछ स्ट्रॉबेरी तोड़ने चलते हैं!
Why didn't you call her when we first asked?
जब हमने पहली बार पूछा तो आपने उसे फोन क्यों नहीं किया ?
You kept talking in circles, like you were hiding something.
आप गोल-गोल बातें करते रहे, जैसे आप कुछ छिपा रहे हों।
Of course I'd suspect you!
बेशक मुझे तुम पर शक होगा!
You're not exactly normal.
आप बिल्कुल सामान्य नहीं हैं.
I thought I'd drop by the village hall,
मैंने सोचा कि मैं गांव के हॉल में जाऊं,
but I'll lie low from now on.
लेकिन अब से मैं चुप ही रहूँगा।
I caused you such a headache.
मैंने तुम्हें बहुत सिरदर्द दिया है।
Didn't you say you'd come up with perfectly flawless wishes?
क्या आपने नहीं कहा था कि आप पूरी तरह से दोषरहित इच्छाएं लेकर आएंगे ?
You're grateful as hell?
क्या आप बहुत आभारी हैं?
So it's moments like these.
तो ये ऐसे ही क्षण हैं।
This is what I get…
मुझे यही मिलता है...
for being selfish and making wishes to Satan.
स्वार्थी होने और शैतान की इच्छाएं पूरी करने के लिए।
Hello.
नमस्ते।
I'm a student studying how to decipher facial features.
मैं एक छात्र हूँ जो चेहरे की विशेषताओं को समझने का अध्ययन कर रहा हूँ।
I see you have such a pure soul.
मैं देख रहा हूँ कि आपकी आत्मा बहुत पवित्र है।
Of course. I would.
ज़रूर, मैं ऐसा करूँगा।
I'm a spirit.
मैं एक आत्मा हूं.
But life's giving you trouble?
लेकिन क्या जीवन आपको परेशान कर रहा है?
How did you…
तुमने कैसे किया…
I ought to take pleasure in my enemy's misfortune, but I don't.
मुझे अपने शत्रु के दुर्भाग्य पर प्रसन्न होना चाहिए , लेकिन मैं नहीं होता।
- Why might that be? - Right. Of course you're unhappy.
- ऐसा क्यों हो सकता है? - ठीक है। बेशक आप दुखी हैं।
I see an ancestor of yours died on the road.
मैं देख रहा हूँ कि आपके एक पूर्वज की सड़क पर मृत्यु हो गई।
My ancestor lives on, immortal. It's my brothers who died far from home.
मेरे पूर्वज अमर हैं। मेरे भाई घर से दूर मर गए।
Almost all of them died in the war against the angels.
उनमें से लगभग सभी स्वर्गदूतों के विरुद्ध युद्ध में मारे गये।
I'm just setting the record straight.
मैं तो बस रिकॉर्ड को सीधा कर रहा हूं।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Well, best wishes to you.
खैर, आपको शुभकामनाएँ।
Where are you going? That was just the prologue.
तुम कहाँ जा रहे हो? यह तो सिर्फ़ प्रस्तावना थी।
The war lasted 300 years!
युद्ध 300 साल तक चला!
Heading home from work?
काम से घर जा रहे हैं?
Ms. Lee?
सुश्री ली?
I'm sorry. Could you repeat that?
मुझे माफ़ करना। क्या आप इसे दोहरा सकते हैं?
I'm deaf,
मैं बहरा हूँ,
so my responses are delayed.
इसलिए मेरी प्रतिक्रिया में देरी हो रही है।
I need to read your lips.
मुझे आपके होंठ पढ़ने की ज़रूरत है.
Here's your latte.
यह रहा आपका लट्टे।
I had no idea.
मुझे अनुमान नहीं था।
Your latte's ready.
आपका लट्टे तैयार है।
I've had a lot of time to practice because I was born this way.
मेरे पास अभ्यास के लिए बहुत समय था क्योंकि मैं इस तरह पैदा हुआ था।
Because one shouldn't hear the secrets of heaven.
क्योंकि किसी को स्वर्ग के रहस्यों को नहीं सुनना चाहिए ।
Excuse me.
माफ़ करें।
What was that?
वह क्या था?
Sounded like the line, "Lucifer has come to the school for Satans."
यह वाक्य कुछ इस तरह लग रहा था, "लूसिफ़ेर शैतानों के स्कूल में आ गया है।"
I was born from a single breath of white smoke,
मैं सफेद धुएँ की एक साँस से पैदा हुआ था,
drawn from a hookah pipe and exhaled by my master, the angel Ejllael.
यह गीत हुक्का पाइप से निकाला गया और मेरे स्वामी, देवदूत एज्लाएल द्वारा छोड़ा गया।
When my master made me, he blocked my ears.
जब मेरे स्वामी ने मुझे बनाया तो उन्होंने मेरे कान बंद कर दिये।
- Lest I trill the secrets of heaven. - Hey, stop! You've been so nice to me!
- कहीं मैं स्वर्ग के राज़ न खोल दूँ। - अरे, रुको! तुम मेरे साथ बहुत अच्छे रहे हो!
Don't get bored with me!
मुझसे बोर मत होइए!
Hey, that's the road!
अरे, वह सड़क है!
Oh dear.
ओ प्यारे।
All right, you're free to enter now!
ठीक है, अब आप प्रवेश करने के लिए स्वतंत्र हैं!
I don't think I've seen you here before.
मुझे नहीं लगता कि मैंने तुम्हें पहले कभी यहां देखा है।
Auntie!
आंटी!
I told you, that's not the bathroom! Go outside!
मैंने कहा था न, ये बाथरूम नहीं है! बाहर जाओ!
So you must all be family.
इसलिए आप सभी को एक परिवार होना चाहिए।
What do you say? Do you want in on a round?
क्या कहते हो? क्या तुम भी एक राउंड में शामिल होना चाहोगे?
But I don't know what that is.
लेकिन मुझे नहीं मालूम कि वह क्या है।
And, most importantly,
और, सबसे महत्वपूर्ण बात,
I'm broke.
मैं टूट गया हूँ।
Don't you worry about that.
आप इसकी चिंता मत करें.
You'll learn the rules as you play,
आप खेलते हुए नियम सीखेंगे,
and I can lend you some money.
और मैं तुम्हें कुछ पैसे उधार दे सकता हूं.
Let's start with a million with 10% deducted as interest.
आइए एक मिलियन से शुरुआत करें जिसमें से 10% ब्याज के रूप में काटा जाएगा।
Wait, you're just handing me something so precious?
रुको, तुम मुझे इतनी कीमती चीज़ दे रहे हो?
Thanks.
धन्यवाद।
You must be the leader of this tribe.
तुम्हें इस जनजाति का नेता होना चाहिए।
Don't get nervous. I'll approach you slowly.
घबराओ मत, मैं धीरे-धीरे तुम्हारे पास आऊँगा।
You've dodged the molestation charges.
आप छेड़छाड़ के आरोपों से बच गए हैं।
So people over there really do greet each other by touching noses.
इसलिए वहां लोग वास्तव में एक दूसरे को नाक छूकर अभिवादन करते हैं।
You may leave once your guardian arrives.
आपके अभिभावक के आने पर आप जा सकते हैं।
My guardian?
मेरा संरक्षक?
Wait, can't I just go?
रुको, क्या मैं अभी नहीं जा सकता?
You saw me get beaten up last time, didn't you?
तुमने पिछली बार मुझे पिटते हुए देखा था , है न?
Molestation?
छेड़छाड़?
First you dine and dash. Now molestation?
पहले खाना खाया और भाग गए, अब छेड़छाड़?
Wear the clip.
क्लिप पहनें.
Wear it!
इसे पहनो!
The thing is,
बात यह है कि,
this all came about because…
यह सब इसलिए हुआ क्योंकि...
Seriously, this is so unfair.
सचमुच, यह बहुत अनुचित है।
Get over here.
यहाँ पर पहुंचें।
Unfair? This is unfair?
अनुचित? यह अनुचित है?
Come here.
यहाँ आओ।
Get over here.
यहाँ पर पहुंचें।
Two.
दो।
I have two left.
मेरे पास दो बचे हैं.
SA FAMILY GAMJA-TANG
परिवार में गमजा-तांग
DEPOSIT, KI KA-YOUNG 10,000,000 WON
जमा, यंग को 10,000,000 वोन
This is driving me nuts.
यह मुझे पागल कर देता है।
CHEONGPUNGHO BANK
चेओंगपुंगहो बैंक
The psycho's filthy rich, but her daily transfer limit is ten million!
वह पागल बहुत अमीर है, लेकिन उसकी दैनिक स्थानांतरण सीमा दस मिलियन है!
That won't do.
ऐसा नहीं चलेगा.
If we move it all at once, they'd investigate immediately.
यदि हम इसे एक साथ स्थानांतरित कर दें, तो वे तुरंत जांच करेंगे।
I'll figure out the rest myself.
बाकी मैं खुद ही पता लगा लूंगा।
Here's my second wish.
यह मेरी दूसरी इच्छा है।
Increase Ki Ka-young's transfer limit to the maximum.
की का-यंग की स्थानांतरण सीमा को अधिकतम तक बढ़ाएँ।
Why would you lock the break room door?
आप ब्रेक रूम का दरवाज़ा क्यों बंद करेंगे?
Get out here. Ki Ka-young is asking for you.
यहाँ से चले जाओ। की का-यंग तुम्हें बुला रहा है।
I want to increase my transfer limit to the maximum.
मैं अपनी स्थानांतरण सीमा को अधिकतम तक बढ़ाना चाहता हूं ।
Sure.
ज़रूर।
The maximum is 50 million.
अधिकतम सीमा 50 मिलियन है।
Fill out the blanks here and here.
रिक्त स्थान यहां और यहां भरें।
At the bottom here too.
यहाँ भी नीचे.
DEPOSIT, KI KA-YOUNG 50,000,000 WON
जमा, यंग को 50,000,000 वॉन
GU BO-GYEONG, JULY 12, 2024 MADE HER SECOND WISH
गु बो-ग्योंग, 12 जुलाई, 2024 को अपनी दूसरी इच्छा पूरी की
INCREASE KI KA-YOUNG'S TRANSFER LIMIT
की का-यंग की स्थानांतरण सीमा बढ़ाएँ
Every human I've seen loved money the most and hated losing it most.
मैंने जितने भी मनुष्यों को देखा है, वे धन से सबसे अधिक प्रेम करते थे और उसे खोना सबसे अधिक नापसंद करते थे।
Don't you?
क्या आपको नहीं लगता?
Didn't you see me write fast because I hate it?
क्या आपने मुझे तेजी से लिखते हुए नहीं देखा क्योंकि मुझे इससे नफरत है?
But if it's to validate humanity, losing money would be worthwhile.
लेकिन यदि यह मानवता को मान्य करने के लिए है, तो पैसा खोना सार्थक होगा।
It would prove my arrogance.
इससे मेरा अहंकार सिद्ध होगा।
So stop gloating. I know I'm losing.
तो खुश होना बंद करो। मुझे पता है मैं हार रहा हूँ।
Why were you in the water?
तुम पानी में क्यों थे?
Those bubbles were you, right?
वे बुलबुले आप ही थे, है ना?
I'll go wherever I want.
मैं जहां चाहूं वहां जाऊंगा.
It's not like you own the ocean.
ऐसा नहीं है कि समुद्र आपका अपना है।
Is there anything you hate in particular?
क्या कोई ऐसी चीज़ है जिससे आप विशेष रूप से नफरत करते हैं?
Like garlic?
लहसुन की तरह?
Or a stake?
या फिर दांव?
Or a cross?
या क्रॉस?
I particularly hate you.
मैं विशेष रूप से तुमसे नफरत करता हूं.
Get out.
चले जाओ।
Hey, Mi-ju. You found your way here.
अरे, मी-जू। तुम यहाँ तक पहुँच गई।
I'm here, yes, but I'm not sure a rookie like me could do anything.
मैं यहां हूं, हां, लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि मेरे जैसा नौसिखिया कुछ कर पाएगा।
I was a complete mess when I first started.
जब मैंने पहली बार शुरुआत की थी तो मैं पूरी तरह से अस्तव्यस्त था ।
Played any other sports in the past?
क्या आपने पहले कोई अन्य खेल खेला है?
I did a little yoga in the past.
मैंने पहले भी थोड़ा योग किया है।
I could get my foot up to my neck and was pretty flexible.
मैं अपना पैर गर्दन तक उठा सकता था और काफी लचीला था।
But I can't go there anymore.
लेकिन मैं अब वहां नहीं जा सकता.
I've been thinking,
मैं सोच रहा था,
I may as well learn something I could use to protect someone.
मैं भी कुछ ऐसा सीख सकता हूं जिसका उपयोग मैं किसी की रक्षा के लिए कर सकूं।
Hit this. Show me what you've got.
इसे मारो। मुझे दिखाओ कि तुम्हारे पास क्या है।
- Holy smokes! - Hey, what was that?
- हे भगवान! - अरे, वह क्या था?
You'll get us in big trouble!
तुम हमें बड़ी मुसीबत में डाल दोगे!
Mi-ju, are you loaded?
मी-जू, क्या तुम धनवान हो?
I think you might have to replace this.
मुझे लगता है कि आपको इसे बदलना पड़ेगा।
Really? Did they attach it with glue?
क्या उन्होंने इसे गोंद से जोड़ा था?
I'm joking, of course.
मैं मजाक कर रहा हूं, बिल्कुल।
Joking?
मजाक कर रहे हो?
Bring it on. Get over here.
लाओ, इधर आओ।
About that mansion.
उस हवेली के बारे में.
Do you think everyone in the front yard was family?
क्या आपको लगता है कि सामने वाले आँगन में रहने वाले सभी लोग परिवार के सदस्य थे?
Didn't they look more like guards than family?
क्या वे परिवार से ज्यादा गार्ड जैसे नहीं दिखते थे?
No. You can't fool these eyes.
नहीं, आप इन आँखों को मूर्ख नहीं बना सकते।
They're not family or guards.
वे परिवार या गार्ड नहीं हैं।
Something is happening in this peaceful village of mine.
मेरे इस शांतिपूर्ण गांव में कुछ घटित हो रहा है ।
They were…
वह थे…
an army.
सेना।
- An army?
- एक सेना?
Yes. Military.
हाँ, सैन्य.
GOBLIN STATIONERY
गोब्लिन स्टेशनरी
Mister, where did you get that money?
श्रीमान, आपको वह पैसा कहां से मिला?
You've always been broke.
आप हमेशा से कंगाल रहे हैं।
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
Why?
क्यों?
Empty your pockets.
अपनी जेबें खाली करो.
Certain dark channels were involved.
इसमें कुछ डार्क चैनल भी शामिल थे।
All right. It's on me today.
ठीक है। आज यह मेरे ऊपर है।
Really? You're being serious, right?
सच में? आप गंभीर हैं, है ना?
- What's with your arms? - Certain dark family matters are involved.
- आपके हाथों में क्या है? - इसमें कुछ गंभीर पारिवारिक मामले शामिल हैं।
By the way, do you want to know a secret?
वैसे, क्या आप एक रहस्य जानना चाहते हैं?
You have to keep this secret.
तुम्हें यह रहस्य रखना होगा.
Sang-hyeok, run. Quickly!
सांग-ह्योक, भागो। जल्दी!
Get back here, you little shit!
यहाँ वापस आओ, तुम छोटे कमीने!
Why take it out on him when you're short on cash?
जब आपके पास पैसे कम हों तो उस पर अपना गुस्सा क्यों निकालें ?
That's why I said get an overdraft account, you bitch!
इसीलिए मैंने कहा कि एक ओवरड्राफ्ट खाता खोल लो, साले!
I can't with my credit score, you fucking asshole!
मैं अपने क्रेडिट स्कोर के साथ ऐसा नहीं कर सकता, तुम बेवकूफ हो!
I saw an angel.
मैंने एक देवदूत देखा.
You did?
तुमने किया?
I see them occasionally too. Okay, I'm starting.
मैं भी कभी-कभार उनसे मिलता हूँ। ठीक है, मैं शुरू करता हूँ।
I'm being serious.
मैं गंभीर हूं.
So I prayed.
तो मैंने प्रार्थना की.
I asked them to make my mom's boyfriend disappear.
मैंने उनसे मेरी माँ के प्रेमी को गायब करने के लिए कहा ।
That jerk you saw doesn't grant wishes. You have no idea how selfish he is.
वो कमीना जो तुमने देखा, वो तुम्हारी इच्छाएँ पूरी नहीं करता। तुम्हें अंदाज़ा भी नहीं कि वो कितना स्वार्थी है।
Don't believe me, then.
तो फिर मुझ पर विश्वास मत करो.
Seriously, though, as soon as I'm a bit bigger,
गंभीरता से, हालांकि, जैसे ही मैं थोड़ा बड़ा हो जाऊंगा,
I'd probably be able to beat him up.
मैं शायद उसे हरा पाऊंगा.
But it just takes too long to grow up.
लेकिन इसे बड़ा होने में बहुत समय लगता है।
Okay, give me 100 won.
ठीक है, मुझे 100 वॉन दे दो।
But you have a lot of money now.
लेकिन अब आपके पास बहुत पैसा है.
I'm saying I'll grant that wish for you. But nothing in this world is free.
मैं कह रहा हूँ कि मैं तुम्हारी यह इच्छा पूरी करूँगा। लेकिन इस दुनिया में कुछ भी मुफ़्त नहीं है।
You wouldn't know, but the true wish specialist is… Woo-hoo! I won!
आपको पता नहीं होगा, लेकिन असली इच्छा विशेषज्ञ है... वाह! मैं जीत गया!
I'll trust you this once.
मैं एक बार तुम पर भरोसा करूंगा.
I deliberately lost a 100-won match to you.
मैंने जानबूझकर आपसे 100 जीत वाला मैच हारा।
What? Wow.
क्या? वाह!
You're worse than Satan.
तुम शैतान से भी बदतर हो.
All right. It's just until you become an adult.
ठीक है। बस तब तक जब तक तुम बड़े नहीं हो जाते।
You're 12 years old right now,
अभी तुम 12 साल के हो,
so I'll have them maul him just enough to keep him bedridden for 7.5 years.
इसलिए मैं उन्हें उसे इतना पीटने को कहूंगा कि वह 7.5 साल तक बिस्तर पर पड़ा रहे।
My arms. My legs.
मेरी बाहें. मेरे पैर.
I know this face.
मैं इस चेहरे को जानता हूं.
Who are you?
आप कौन हैं?
Send help! A man's dying out here!
मदद भेजो! यहाँ एक आदमी मर रहा है!
A man?
एक आदमी?
I don't see a man here.
मुझे यहां कोई आदमी नहीं दिख रहा है.
You beat a 12-year-old and call yourself a man?
आप एक 12 साल के बच्चे को पीटते हैं और खुद को मर्द कहते हैं?
Even Satan would shed tears…
शैतान भी आँसू बहाएगा...
Good job holding back.
अच्छा काम किया रोक कर रखा.
In BC,
ईसा पूर्व में,
I fought for three centuries to protect my brothers.
मैंने अपने भाइयों की रक्षा के लिए तीन शताब्दियों तक लड़ाई लड़ी ।
Today, in 2024 AD,
आज, 2024 ई. में,
I start yet another war for the sake of a brother.
मैं एक भाई की खातिर एक और युद्ध शुरू करता हूं ।
Sang-hyeok is an enemy, but he's also a comrade.
सांग-ह्योक एक दुश्मन है, लेकिन वह एक साथी भी है।
And he chose to become my friend.
और उसने मेरा मित्र बनना चुना।
That is the reason for your current suffering.
यही आपके वर्तमान दुःख का कारण है ।
Help me!
मेरी सहायता करो!
Help me! I was wrong. Please!
मेरी मदद करो! मैं ग़लत था। प्लीज़!
How unlucky.
कैसे अशुभ है।
Help me!
मेरी सहायता करो!
My specialty is killing, not saving.
मेरी विशेषता मारना है, बचाना नहीं।
Why do you keep following me? Got nothing better to do?
तुम मेरे पीछे क्यों पड़े हो? कुछ और बेहतर काम नहीं है क्या?
I had to get him from the desert back to Korea,
मुझे उसे रेगिस्तान से वापस कोरिया लाना था ,
call an ambulance, and frame him as delusional!
एम्बुलेंस बुलाओ, और उसे भ्रमित बताओ!
Why stir up chaos in the modern world?
आधुनिक विश्व में अराजकता क्यों फैलाई जाए?
Why are you suddenly pretending to be a good guy?
तुम अचानक अच्छे आदमी बनने का नाटक क्यों कर रहे हो?
You know, I've been thinking about that.
तुम्हें पता है, मैं इस बारे में सोच रहा था।
Ever think I was originally the good guy, and you were the bad one?
क्या आपने कभी सोचा है कि मूलतः मैं अच्छा आदमी था और आप बुरे?
I shall use a very blunt scythe when I slit your throat.
जब मैं तुम्हारा गला काटूंगा तो बहुत ही कुंद दरांती का प्रयोग करूंगा ।
So one strike won't do.
इसलिए एक हड़ताल से काम नहीं चलेगा।
See?
देखना?
You and I are no different.
आप और मैं अलग नहीं हैं.
Do you even have time for this? Don't you need to go see Ki Ka-young?
क्या तुम्हारे पास इसके लिए भी समय है? क्या तुम्हें की का-यंग से मिलने जाने की ज़रूरत नहीं है?
I guess you're not up for another beating.
मुझे लगता है कि आप एक और पिटाई के लिए तैयार नहीं हैं।
What?
क्या?
Concerned I'll go see her again?
क्या मुझे चिंता है कि मैं उसे फिर से देखने जाऊंगा?
What did you even mean to show her?
आप उसे क्या दिखाना चाहते थे?
What, my cruelty?
क्या, मेरी क्रूरता?
Or the wishes she made?
या फिर उसकी इच्छाएं?
That's why I was punished for 983 years, no less.
इसीलिए मुझे 983 साल की सज़ा दी गई, कम नहीं।
Isn't that enough?
क्या यह पर्याप्त नहीं है?
How laughable.
कितना हास्यास्पद है.
We have lived an eternity,
हमने अनंत काल जीया है,
so that period of less than 1,000 years
अतः 1,000 वर्ष से कम की अवधि
was hardly punishment.
यह शायद ही कोई सज़ा थी.
I've inspected every element, and there are no issues with the watch.
मैंने हर तत्व का निरीक्षण किया है, और घड़ी में कोई समस्या नहीं है।
Really?
वास्तव में?
I'm sure the watch hands spun backwards.
मुझे यकीन है कि घड़ी की सुइयां पीछे की ओर घूम गयी होंगी।
Incredibly fast at that.
वह भी अविश्वसनीय रूप से तेज़।
I've been working here for over ten years, and I've never had an inquiry like this.
मैं यहां दस वर्षों से अधिक समय से काम कर रहा हूं, और मुझे कभी भी इस तरह की पूछताछ का सामना नहीं करना पड़ा।
Moreover, it's just impossible, ma'am.
इसके अलावा, यह तो असंभव है, महोदया।
So I really can't let myself in?
तो क्या मैं सचमुच अपने आप को अंदर नहीं आने दे सकता?
What the hell does it say?
आखिर इसमें क्या लिखा है?
It says you shouldn't shake it.
इसमें कहा गया है कि आपको इसे हिलाना नहीं चाहिए।
That an ill-tempered genie might get angry.
कि कोई बदमिजाज़ जिन्न नाराज़ हो जाए।
TRANSLATE
अनुवाद
SHELF LIFE IS INFINITE FROM DATE OF REMAKING: OCTOBER 24, 1061
रीमेकिंग की तारीख से शेल्फ लाइफ अनंत है : 24 अक्टूबर, 1061
So he lied.
तो उसने झूठ बोला.
If it was the year 1061,
यदि यह वर्ष 1061 होता,
and he said he was confined for 983 years,
और उन्होंने कहा कि उन्हें 983 वर्षों तक कैद रखा गया था,
he's 20 years short.
वह 20 साल छोटा है।
It couldn't have been a housing scam.
यह कोई आवास घोटाला नहीं हो सकता।
What is this?
यह क्या है?
Who are they?
कौन हैं वे?
What have they been doing there all day?
वे सारा दिन वहाँ क्या करते रहे?
Should we bring it up?
क्या हमें इस मुद्दे को उठाना चाहिए?
Why the intense stares?
इतनी तीव्र निगाहें क्यों?
What are they looking at all day?
वे सारा दिन क्या देखते रहते हैं?
I'm Chauffeur Kim, a former member of the Reconnaissance Unit.
मैं चौफ़र किम हूँ, जो टोही इकाई का पूर्व सदस्य हूँ।
I sense some intense eyes on us.
मुझे लगता है कि कुछ लोग हम पर गहरी निगाहें गड़ाए हुए हैं।
Two in the bushes.
झाड़ियों में दो.
Two more in the mansion.
हवेली में दो और.
Perhaps more.
शायद और भी अधिक.
Boss,
मालिक,
what kind of life have you led?
आपने किस तरह का जीवन जिया है?
I have no other choice.
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है.
You can trust me, sir.
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं, महोदय।
Apologies, sir,
क्षमा करें, महोदय,
but may I ask what you are waiting for?
लेकिन क्या मैं पूछ सकता हूं कि आप किसका इंतजार कर रहे हैं?
I'm waiting
मैं इंतज़ार कर रहा हूँ
for my dad.
मेरे पिता के लिए।
This is where I lost my way.
यहीं पर मैंने अपना रास्ता खो दिया।
I remember the smell of my dad's car.
मुझे अपने पिता की कार की गंध याद है।
My younger brother, Ha-neul. Kim Ha-neul.
मेरा छोटा भाई, हा-न्यूल। किम हा-न्यूल।
He'll be looking for me.
वह मुझे ढूंढ रहा होगा.
Dad?
पापा?
Is this short-term memory loss or something?
क्या यह अल्पकालिक स्मृति हानि है या कुछ और?
What on earth have you gotten tangled up in, sir?
आखिर आप किस उलझन में उलझ गए हैं, महोदय?
- That's insane. - She sure is something.
- यह पागलपन है। - वह सचमुच कुछ खास है।
Can you believe he told me I can't leave work until she gets here?
क्या आप विश्वास कर सकते हैं कि उसने मुझसे कहा था कि जब तक वह यहां नहीं आ जाती, मैं काम नहीं छोड़ सकता?
I swear the guy's nuts.
मैं कसम खाता हूं कि वह आदमी पागल है।
This is crazy.
यह पागल है।
She's here.
वह यहाँ है.
Is something wrong?
कुछ गड़बड़ है क्या?
I honestly can't believe this.
मैं सचमुच इस पर विश्वास नहीं कर सकता।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
What the hell is going on here?
यहां क्या बकवास चल रहा है?
Why is the money in Ms. Ki Ka-young's account
सुश्री की का-यंग के खाते में पैसा क्यों है?
being transferred into your account every day, Ms. Gu?
सुश्री गु, क्या आपके खाते में प्रतिदिन कितना धन हस्तांतरित किया जा रहा है?
Are you embezzling?
क्या आप गबन कर रहे हैं?
How could you say such a thing? It's the first I'm hearing of it too.
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं? मैं भी पहली बार ऐसा सुन रहा हूँ।
For the past two weeks, there have been transfers of ten million,
पिछले दो सप्ताह में दस मिलियन डॉलर का हस्तांतरण हुआ है।
then 50 million won every day, and this is news to you?
तो फिर हर दिन 50 मिलियन जीते, और यह आपके लिए खबर है?
This is so damn unfair!
यह बहुत अनुचित है!
Are you saying I should spend all my time checking my account?
क्या आप यह कह रहे हैं कि मुझे अपना सारा समय अपने खाते की जांच करने में लगाना चाहिए?
Huge amounts were being transferred every day,
हर दिन बड़ी मात्रा में धनराशि हस्तांतरित की जा रही थी,
and you seriously didn't know?
और तुम्हें सचमुच पता नहीं था?
Our logs show you repeatedly accessed Ms. Ki Ka-young's information.
हमारे लॉग से पता चलता है कि आपने सुश्री की का-यंग की जानकारी बार-बार देखी है।
How do you explain that?
आप उसे कैसे समझायेंगे?
You asked me to sell her our pension plan.
आपने मुझे हमारी पेंशन योजना बेचने के लिए कहा था।
That's why I looked. To figure out how to convince her!
इसीलिए मैंने तलाश की। यह जानने के लिए कि उसे कैसे मनाऊँ!
You saw the logs, so you'll know.
आपने लॉग देखे होंगे, इसलिए आपको पता होगा।
She came in to increase her transfer limit.
वह अपनी स्थानांतरण सीमा बढ़ाने के लिए आई थी ।
So why are you doing this to me?
तो फिर तुम मेरे साथ ऐसा क्यों कर रहे हो?
Shouldn't you be speaking to Ki Ka-young about this, not me?
क्या आपको इस बारे में कि का-यंग से बात करनी चाहिए, मुझसे नहीं?
Why, you…
आप क्यों…
Given the situation, sir,
महोदय, स्थिति को देखते हुए,
the Financial Supervisory Service must already be investigating--
वित्तीय पर्यवेक्षी सेवा पहले से ही जांच कर रही होगी--
Shut your mouth!
अपना मुंह बंद करें!
Of course I know that!
बेशक मुझे यह पता है!
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
Ms. Gu, go meet Ms. Ki Ka-young before the FSS does,
सुश्री गु, एफएसएस से पहले सुश्री की का-यंग से मिलिए ,
and find out what has happened here.
और पता लगाएं कि यहां क्या हुआ है।
You're friends, aren't you? Friends!
आप दोस्त हैं, है ना? दोस्त!
All of our jobs are on the line now.
अब हमारी सारी नौकरियाँ खतरे में हैं।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Eat up.
खाओ।
Thanks for the book.
पुस्तक के लिए धन्यवाद.
HISTORY OF GORYEO
गोरियो का इतिहास
Have you
आपके पास
finally made a decision?
अंततः निर्णय लिया गया?
The angels came down and began slaughtering all genies,
फ़रिश्ते नीचे आये और सभी जिन्नों का वध करना शुरू कर दिया,
and Ejllael is the one who led the charge.
और एज्लाएल ही वह व्यक्ति है जिसने इस हमले का नेतृत्व किया।
The war lasted 300 years,
युद्ध 300 साल तक चला,
and I lost most of my brothers as a result.
और इसके परिणामस्वरूप मैंने अपने अधिकांश भाइयों को खो दिया ।
Lead the way
जिस तरह से आगे
to the moment I died.
उस क्षण तक जब मैं मर गया।
He is displeased
वह नाखुश है
as disasters and droughts have struck Ifriqiya,
चूंकि इफ्रिकिया में आपदाएं और सूखा पड़ा है,
costing countless human lives.
अनगिनत मानव जीवन की कीमत चुकानी पड़ी।
You'd best not provoke them.
बेहतर होगा कि आप उन्हें उकसाएं नहीं।
Don't overdo it.
इसे अति मत करो.
Anyway, what is that face you wear?
खैर, यह चेहरा आपने क्या बना रखा है?
I chose a face set to be in high demand across the world for the next millennium.
मैंने एक ऐसा फेस सेट चुना जिसकी अगली सहस्राब्दी में दुनिया भर में उच्च मांग होगी ।
I'm speaking in their language now too.
मैं भी अब उनकी भाषा में बोल रहा हूं।
My next wish-maker is on their way from there.
मेरा अगला इच्छा-निर्माता वहां से आ रहा है।
Dogs! Wild hounds!
कुत्ते! जंगली शिकारी कुत्ते!
Run!
दौड़ना!
A pack of wild hounds!
जंगली कुत्तों का झुंड!
Dogs! It's a pack of wild hounds!
कुत्ते! यह जंगली कुत्तों का झुंड है!
Just throw that limping boy aside!
बस उस लंगड़ाते लड़के को एक तरफ फेंक दो!
No, don't!
नहीं, ऐसा मत करो!
You can't!
आप नहीं कर सकते!
Don't!
नहीं!
Hunbish!
हुनबिश!
The time has come for some wishes.
कुछ इच्छाओं का समय आ गया है।
It's Iblis! It's Shaytan!
यह शैतान है! यह शैतान है!
It's Shaytan! Run!
यह शैतान है! भागो!
Where are you going? Cast the Goryeo bitch aside too!
कहाँ जा रहे हो? गोरियो कुतिया को भी किनारे कर दो!
Run away!
भाग जाओ!
Save me!
मुझे बचाओ!
Hurry, run!
जल्दी करो, भागो!
I am Genie, the lamp spirit.
मैं जिन्न हूं, दीपक आत्मा।
I shall grant you three wishes.
मैं तुम्हारी तीन इच्छाएं पूरी करूंगा।
Make them.
उन्हें बनाने।
Did you say wishes?
क्या आपने शुभकामनाएं दीं?
No bringing back the dead. No traveling to the future.
मृतकों को वापस लाना संभव नहीं। भविष्य की यात्रा संभव नहीं।
Anything besides that,
इसके अलावा कुछ भी,
your wish…
आपकी इच्छा…
is my command.
यह मेरी आज्ञा है।
Are you also
क्या आप भी
from Goryeo, sir?
गोरियो से, सर?
If you'd like it that way, let's say it's so.
यदि आप ऐसा चाहते हैं, तो मान लीजिए कि ऐसा ही है।
Now,
अब,
make your first wish.
अपनी पहली इच्छा बताओ.
Please save Hunbish.
कृपया हुनबिश को बचाओ।
Please let him live a long, long life.
कृपया उसे लम्बी उम्र जीने दीजिए।
Please! He can't just die like this.
प्लीज़! वह ऐसे नहीं मर सकता।
That's right.
यह सही है।
Come with me
मेरे साथ आइए
to corruption.
भ्रष्टाचार के लिए.
Run!
दौड़ना!
Do not blame me.
मुझे दोष मत दो.
My young master wishes for someone to live a long life.
मेरे युवा स्वामी किसी व्यक्ति के दीर्घायु होने की कामना करते हैं।
And for a long, lengthy life,
और एक लम्बे, लम्बे जीवन के लिए,
a blood sacrifice must be made.
रक्त बलिदान करना होगा.
Desert,
रेगिस्तान,
be tainted by this blood.
इस खून से कलंकित हो जाओ।
The boy lives,
लड़का रहता है,
though the wild hounds will starve.
यद्यपि जंगली शिकारी कुत्ते भूखे मर जायेंगे।
Now, shall we hear what your second wish is?
अब, हम सुनें कि आपकी दूसरी इच्छा क्या है?
Please make it so that
कृपया इसे ऐसा बनाएं कि
other children from Goryeo
गोरियो के अन्य बच्चे
aren't sold to be animal feed, as I was.
इन्हें पशु आहार के रूप में नहीं बेचा जाता, जैसा कि मेरे साथ किया गया।
Then I shall cut off the path.
तो फिर मैं रास्ता काट दूंगा.
I shall be back soon.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
This is probably around 1041 AD.
यह संभवतः 1041 ई. के आसपास की बात है।
Are you sure it was the year 1041?
क्या आप निश्चित हैं कि यह वर्ष 1041 था?
I'm sure.
मुझे यकीन है।
I remember it as the time when Iblis was at his height, deceiving humans.
मुझे याद है कि यह वह समय था जब इब्लीस मनुष्यों को धोखा देते हुए अपने चरम पर था।
There was an unusually large number of deaths that year.
उस वर्ष असामान्य रूप से बड़ी संख्या में मौतें हुईं ।
Including yours.
इसमें आपका भी शामिल है।
You see them, don't you? All those deaths.
आप उन्हें देखते हैं, है ना? वो सारी मौतें।
All the work of Iblis.
इब्लीस का सारा काम.
There they are.
वे वहां हैं।
Do you see me there with a scythe?
क्या तुम मुझे वहाँ दरांती के साथ देख रहे हो?
I haven't seen my original face in a long time.
मैंने बहुत समय से अपना असली चेहरा नहीं देखा है ।
I'll change it to this face so it's less jarring.
मैं इसे इस चेहरे में बदल दूँगा ताकि यह कम कष्टदायक हो।
So your second wish has also been fulfilled.
तो आपकी दूसरी इच्छा भी पूरी हो गई।
The path to Goryeo has been blocked.
गोरियो का रास्ता अवरुद्ध कर दिया गया है।
Blocking that path triggered quakes and tsunamis.
उस रास्ते को अवरुद्ध करने से भूकंप और सुनामी आ गई।
With your first wish, 15 of 17 merchants lost their lives,
आपकी पहली इच्छा से 17 में से 15 व्यापारियों की जान चली गई,
and due to your second wish, hundreds of humans died.
और आपकी दूसरी इच्छा के कारण सैकड़ों मनुष्य मर गए।
That can't be.
ऐसा नहीं हो सकता.
I didn't make such wishes.
मैंने ऐसी कोई इच्छा नहीं की थी।
Please help!
कृपया मदद करे!
I guess that makes it 16.
मेरा अनुमान है कि यह संख्या 16 होगी।
Now, only your final wish remains.
अब केवल आपकी अंतिम इच्छा शेष है।
Girl from a foreign land, make your wish.
विदेशी धरती की लड़की, अपनी इच्छा बताओ।
This is not what I wanted.
यह वह नहीं है जो मैं चाहता था.
What do I do now?
अब क्या करूँ?
I made the wrong kinds of wishes.
मैंने गलत प्रकार की इच्छाएं कीं।
How foolish.
कहाँ का गधा है रे।
There's no such thing as the right wish.
सही इच्छा जैसी कोई चीज़ नहीं होती।
To gain something, something else must be lost.
कुछ पाने के लिए कुछ खोना भी पड़ता है।
For someone to live, another must die.
किसी को जीने के लिए दूसरे को मरना ज़रूरी है।
Sade!
कहा!
You may say such things, but your final wish will be "please save me."
आप ऐसी बातें कह सकते हैं, लेकिन आपकी अंतिम इच्छा होगी "कृपया मुझे बचा लीजिए।"
So make your wish.
तो अपनी इच्छा बताओ.
No.
नहीं।
I accept
मुझे स्वीकार है
whatever punishment.
चाहे जो भी सजा हो.
So please,
तो कृपया,
make sure…
सुनिश्चित करें…
we are punished.
हमें दण्डित किया जाता है।
You and I both.
तुम और मैं दोनों।
What?
क्या?
It's only fair.
यह उचित ही है।
This
यह
is my final wish.
यह मेरी अंतिम इच्छा है.
You lowly thing. You dare…
तुम नीच चीज़ हो। तुम्हारी हिम्मत...
You petty human, molded from mere clay. You dare?
अरे तुच्छ इंसान, जो मिट्टी से बना है। तुम्हारी हिम्मत?
Behold.
देखो.
His creations are truly righteous and beautiful.
उनकी रचनाएँ सचमुच धार्मिक और सुन्दर हैं।
You have lost, Iblis.
तुम हार गये, इब्लीस।
You remember his words, don't you?
तुम्हें उसके शब्द याद हैं, है न?
If you happen to meet even one pure human, you will forever…
यदि आपको एक भी शुद्ध मानव मिल जाए , तो आप हमेशा के लिए...
- Just wait. - No, forever!
- ज़रा रुको। - नहीं, हमेशा के लिए!
Wait, just wait!
रुको, बस रुको!
Righteous?
न्याय परायण?
I'm not sure.
मुझे यकीन नहीं है।
Because really,
क्योंकि वास्तव में,
there's room for interpretation here.
यहाँ व्याख्या की गुंजाइश है।
So would you put in a good word for me, Brother?
तो क्या आप मेरे लिए कुछ अच्छा शब्द कहेंगे , भाई?
Cut the crap.
बकवास बंद करो.
Is this really the end?
क्या यह सचमुच अंत है?
Really?
वास्तव में?
Hey, come back.
अरे, वापस आओ.
Ejllael.
एज्लाएल.
Get back down here!
यहाँ वापस आ जाओ!
You lowly clay. You dare…
हे नीच मिट्टी! तुम्हारी हिम्मत...
You lowly being, molded on a Friday.
हे तुच्छ प्राणी, शुक्रवार को ढाला गया।
Mere human who lives for less than 100 years. You dare!
एक साधारण इंसान जो 100 साल से कम जीता है। तुम्हारी हिम्मत!
Do you see?
क्या आप देखते हैं?
Your death was so tragic.
आपकी मृत्यु बहुत दुखद थी.
Iblis is an evil bastard
इब्लीस एक दुष्ट कमीना है
who twisted every wish you made, no matter what it was,
जिसने आपकी हर इच्छा को तोड़-मरोड़ दिया, चाहे वह कुछ भी हो,
to lead you to corruption.
आपको भ्रष्टाचार की ओर ले जाने के लिए।
It wasn't…
यह नहीं था...
rage.
क्रोध।
When I saw him in the lamp,
जब मैंने उसे दीपक में देखा,
it definitely looked like rage.
यह निश्चित रूप से क्रोध जैसा लग रहा था।
But this…
लेकिन इस…
This face…
यह चेहरा…
is undeniably
निस्संदेह है
true sorrow.
सच्चा दुःख.
How laughable.
कितना हास्यास्पद है.
We have lived an eternity, so that period of less than 1,000 years
हम अनंत काल तक जीवित रहे हैं, इसलिए 1,000 वर्ष से भी कम की अवधि
was hardly punishment.
यह शायद ही कोई सज़ा थी.
Subtitle translation by: Jimin Choi
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई